[TOC]

# SW테스트 케이스 만들기

> :bulb: 1학기 관통 프로젝트에 대해 테스트 케이스를 도출하고 이를 수행해 보자

## 일일 과제 수행 순서

1. 관통 프로젝트에 대해 테스트할 기능에 대한 화면정의서를 준비하고 없다면 화면을 캡쳐하여 준비한다.
2. 각 기능에 대해 (또는 화면에 대해) 제어 흐름도를 작성한다. 
3. 제어 흐름도의 if 분기를 중심으로 결정테이블을 작성하여 논리 케이스를 만든다
4. 최종 케이스를 완성한다. 



# 정리

## 제어흐름도

프로그램에서 실행되는 각 구문, 명령어나 함수가 호출되는 순서를 의미

> 제어흐름 : 알고리즘에 따른 명령문을 처리할 때 관련 장치들이 연속적으로 작동되는 과정
>
> 제어문 : 주어진 조건의 결과값에 따라서 프로그램의 수행 순서를 제어하거나 문장들의 수행 횟수를 조정하는 문장

## (의사)결정테이블

논리적인 조건/상황을 구현하는 시스템 요구사항을 도출하거나 내부시스템 디자인을 문서화하는 매우 유용한 도구



